[음악: '모래에도 꽃이 핀다' 주제곡]
[갈매기 울음소리]
[소란스러운 소리]
[TV 소리]
(두식) 김백두 다 찾았나? 퍼뜩 가 온나
(어린 백두) [한숨 쉬며] 알았다
(두식) 아, 야!
아, 야, 빨리!
[어린 백두와 두식의 다급한 숨소리]
(두식, 어린 백두) ♪ 빰빰빠빠 빠빠 ♪
[박자에 맞춘 박수]
♪ 빠빠빠빠빠 빠빠빠빠빠 ♪
♪ 빠빠빠 빠빠빠빰! ♪
[TV 속 사이렌 소리]
(두식) 야, 한다, 한다, 시작한다
(미숙) 최근에 지하철역에서
아리랑치기, 소매치기 등이
성행한다는 얘기를 듣고
뚜렷한 첩보를 얻을 수 있을까 싶어
망원을 만나러 갔습니다
[의미심장한 음악]
보통 소매치기범들을 보면
시선이 사람을 쳐다보는 게 아니라
핸드백 같은 곳에
시선이 집중되어 있고...
[TV 속 미숙의 말소리]
[차분한 음악]
[새가 지저귄다]
[백두의 탄식]
(백두) 아니, 뭐
내가 틀린 말 한 것도 아니고, 씨...
아니, 결혼했으니까
그런 말 할 수 있는 거 아이가?
아, 그리고 아는 뭐, 이제...
손버릇이 아직도 그래가지고, 참...
아씨, 지는
두식이 아니라고
계속 거짓말했으면서
그거는...
[한숨]
(유경) 뭘 그렇게 놀래고 그라노?
새삼스럽구로
[풀벌레 소리]
(백두) 야
- 오두식 니 진짜
- (유경) 백두야
니는 암만 해봐야
내 손바닥 위에 있다
[옅은 한숨]
그러니까 '씨름이 싫네, 어쩌네'
뭐 마음에도 없는 소리 하지 말고
좋은 말할 때 돌아 온나
[백두의 한숨]
야, 두식아
- 니 진짜로 내한테 와 그라...
- (유경) 니가 필요해서
[잔잔한 음악]
여 팀에도
내한테도
백두 니가 필요하다
내는
니가 꼭 여 있어 줬으면 좋겠어
(백두) 어...
어, 근데 그...
니 그, 그래도 되나?
뭐가?
아니, 니 그...
결혼을 했다 아이가?
근데?
아니, 뭐 어찌 됐건 니가 지금
결혼을 한 상태고, 어?
(백두) 아니, 남편도 있고 하니까는
내한테 막 그렇게, 어?
그런 얘기를 해서는
아, 안 되는 거 아이가?
(유경) 그래, 그래, 더, 더 해 봐
니 내를 곤란하게 하지 마라
[어이없는 웃음]
[백두의 한숨]
야, 야, 니, 니 지금 무슨 생각하는데?
내...
내가 니를?
[한숨]
야, 김백두!
[백두의 비명]
[잔잔한 음악]
(유경) 이게 미칬나, 진짜로!
[백두의 신음]
야, 야, 야! 오지 마, 오지 마
- 니 오면 디진다, 진짜로
- (백두) 야, 두식아
야, 니 오면
여따 갖다 쳐박아버릴 거야
- (백두) 야, 야, 잠깐만, 야
- (유경) 알았나?
- 저 미친 개이 아이가 진짜로
- (백두) 야!
[유경의 구시렁거리는 소리]
야, 잠깐만 니 얘기 좀 하자
야, 니 그 지금...
[백두의 신음]
[유경의 어이없는 한숨]
아이, 왜
- (유경) 조용히 해라
- (백두) 아, 왜? 왜, 야, 두식아
[유경의 어이없는 한숨]
[신발을 내려놓는다]
[백두의 신음]
[잔잔한 음악-계속]
아, 그런 게 아이모
지가 왜 내가 필요한데?
아, 그리고 눈은 또 와 그렇게 뜨노?
(유경) 와, 김백두 저게
너갱이가 쳐나갔네?
아니, 내를 뭘로 보고 말이야, 어?
[어이없는 한숨]
내가 진짜 살다 살다
별, 별 얼탱이 없는 얘기를
내가 다 들어본다, 진짜로
어?
이거 생각할수록 억수로 불쾌하네?
이거는 완전히 치욕이다, 치욕
[대문 열리는 소리]
[유경의 한숨]
아, 뭐!
(현욱) 여보야
(유경) 너는 그놈의
'여보야' 소리 좀 작작 해라
(현욱) [속삭이며] 추 여사, 추 여사
추 여사 떴어
- (유경) 뭐?
- (현욱) 추 여사 왔다고
[우당탕 대문 부딪히는 소리]
[현욱의 헛기침]
[미숙의 콧방귀]
(미숙) 뭘 이제 와서 친한 척이야?
밖에서 싸우는 소리 다 들렸는데
너희 이런 식으로 할래?
(유경) 아니, 계장님이 연락도 없이
여기는 어쩐 일이세요?
왜? 나는 여기 오면 안 되냐?
(유경) 아닙니다
[미숙의 한숨]
아, 텁텁해
[헛기침]
최칠성 사고 당일
누구랑 싸우는 장면이 찍혔단다
(미숙) 이 동네 CCTV에
[풀벌레 소리]
[바람 소리]
(금강) 엄마, 그 들었나?
이번에 씨름부에 새로운 관리팀장이
백두를 코치로 추천했다 카데
[진숙의 한숨]
[진숙의 힘쓰는 신음]
(금강) 아, 도대체 왜 망설이는데?
니는 이런 자리가 쉽게 나는 줄 아나?
(백두) 아, 좀 그렇잖아
(금강) 아, 뭐가 그런데?
마음잡고 하면 되지, 임마
(백두) 진수
내 때문에 금마 입장이 좀
붕 떠버렸다 아이가
여서 코치 하겠다꼬 저그 팀
코치 자리도 마다하고 왔다 카든데
이야, 우리 막디가 이래 선하다, 응?
금강장사 네 번을 묵은
진수 걱정을 다 하고
(금강) 우리 막디 천국 가겠다
천국 가겠어
(한라) 마! 니 걱정이나 해라, 임마
진수 금마 차 봤나, 어?
니 연봉보다 비싼 차 타고 왔드라
- 누가 누구를 걱정하고
- (백두) 아니, 꼭
거, 거, 진수 때문마이 아이고
내는 장사 묵은 적도 없는데
그 코치를 우예 하는데?
그거랑 이거랑은
하등의 상관이 없다니까
(금강) 아, 임마 이거 답답하네?
니
아버지가 그렇게 이 숱하게
장사를 지내셨지마는, 응?
여 가르치는 것은 영 파이다 아이가
그 뭐이, 그 전달력, 응?
전달력, 그 이해시키는 거, 응?
야, 그 뭐지?
그 이해시키는 거, 그 뭐지?
아버지는 티칭이 안 된다
티칭이 안 되는 기라
그래, 티칭, 티쳐, 어
- (백두) '칭'
- (금강) 그래, '칭'
아, 아무튼 간에
몬 이기는 척 한다 해라, 응?
니한텐 이만한 자리도 없다니까, 임마!
됐다, 좀, 아이!
(백두) 꼬시지 좀 마라
마음 굳게 먹었거든? 그마해
(금강) 아, 얼마나 춥고
배고프려고 그래, 임마!
마!
아, 우짤라고, 저놈, 점마, 저...
(한라) 아니, 그냥 놔둬라
저러다 안 되믄
내랑 개인 방송이나 하구로, 어?
이상하다
저, 그거 어디 갔노, 도대체?
아무리 찾아도 그것만 없다
(금강) 그래, 니는 아까부터
그리 뭘 그렇게 찾는데?
왜 그 있다 아이가
형 처음으로 장사 무떤 경기 테이프
내 그거를 이번에 리뷰할라 그러거든
근데 그것만 없다, 지금
- 햄이 들고 갔나?
- (금강) 아니, 모르겠는데
막디!
(한라) 하, 이게 진짜
[문 여닫는 소리]
(현욱) 근데 저는
이해가 안 가는 게 하나 있긴 해요
최칠성은 왜 수배 중에
이런 연고도 없는
깡촌 시골로 내려왔을까?
나 같으면 그 돈 들고
밀항이라도 해가지고
쥐 죽은 듯이 살면 될 것 같은데?
지 버릇 개 못 준다고
뭐 여기서 한탕 하려고 했나 보지
(현욱) 한탕을 이런 깡촌 씨름판에서?
놀던 사이즈가 있는데?
[컵을 내려놓는다]
최칠성이 가오가 있지
그리고 다 떠나서
최칠성 이제 죽었잖아요, 그러니까...
(유경) 아, 그럼 너는 가! 어?
뭐, 누가 너더러 여기 따라
내려오라고 했냐고
(현욱) 아, 저는 내려오고
싶어서 내려온 줄 아나 보네?
저는 계장님이 따라 내려가라
해가지고 내려간 거예요
아주 집안 꼴 잘 돌아간다, 응?
(미숙) 야
너희 이런 식으로 여기서
며칠이나 버틸 수 있을 거 같냐?
그냥 짐 싸
나 이따 올라갈 때
다 같이 서울로 복귀해버려, 그냥
그래서 네 생각은 뭔데?
뭐 어떻게 하고 싶다는 건데?
아, 제 생각에는 그냥 이제부터라도
공개수사로 돌리시는 게...
(유경) 안 됩니다
최칠성이 왜 거산에 내려왔는지
여기서 누구를 만났는지
누가 죽였는지 알아내려면
(미숙) 쓰읍!
(미숙) 오유경이
너 진짜 자신 있어?
여기서 그거 다 밝혀낼 자신 있냐고?
네
그래?
- 그럼 해 봐
- 아, 계장님
(미숙) 어차피 위장 수사는
길게도 못 해
그러니까 최대한 빨리
최칠성이 장부든 살해 용의자든 찾아
알아들어?
[미숙의 피곤한 한숨]
[미숙의 한숨]
(백두) 아, 오두식이 때문에
이기 다 뭐고?
내만 억수로 피곤해졌다 아이가
이거는 분명히 내를 엿먹일라고
야가 지금 작전을 짜가
[대문 열리는 소리]
내한테 지금 이런 식으로...
[백두의 놀라는 신음]
[가벼운 음악]
쓰읍, 저 아줌마...
도나쓰?
근데 저 아줌마가 와 여 있노?
(미숙) 아까 얘 말 틀린 거 하나 없어
얼마 더 지켜보다 답 없다 싶음
바로 불러올릴 거야
(유경) 네
(미숙) 넌 얘 단속 잘해
또 지 성질 못 이겨서 날뛰면
바로 나한테 연락하고
(현욱) 네, 알겠습니다
(미숙) 너희들
여기서 맨날 싸우는 거 아니지?
(현욱, 유경) 아닙니다
잘해, 내가 지켜본다
(미숙) [한숨 쉬며] 내가 진짜
발이 안 떨어진다, 발이 안 떨어져
아, 됐어, 따라오지 마
골만 더 아프다
(현욱) 넵
[유경의 중얼거리는 소리]
(미숙) 가!
[가벼운 음악-계속]
(백두) 저거 반피 아이가?
와 저리 구박받고 사는데?
[한숨]
(현자) 시방 이게 뭐데?
이게 뭐냐고?
우리 진수만 완전히 새 돼브렀자네!
(필두) 뭐 일이 좀 그래 됐네
아, 근데 진수도 그렇지
박 감독 얘기만 듣고
쪼르르 내려오면 우야노?
계약서에 도장이라도
찍고 내려왔어야...
(현자) 왐마!
아, 보쇼!
우리 진수가 뭐 일이
이렇게 될 줄 알았겄어?
그것은!
박 감독이 와갖고 하도
사정, 사정을 헌께로 온 거지, 뭐
우리 진수가 마음 약한 거 말고
뭐를 잘못했어? 뭐를 잘못했어?
누가 뭐 진수 잘못이라 카드나?
내는 혹여나 진수가 여 코치 안 되모
[의자 끄는 소리]
(현자) 아니, 우리 진수가
왜 안 돼? 예?
앞으로 보나 뒤로 보나
동서남북 백두헌티
빠지는 것이 없는데, 왜 안 돼?
아, 왜 그래?
[필두의 난감한 웃음]
그래서 내가 방금
'혹여나'라 캤잖아...
아, 됐다, 고마!
무서버가 뭔 말을 몬 하겠네
하, 시방 하필 백두랑
[현자의 한숨]
아휴, 안 먹어, 쯧
- (현자) 앉으쇼!
- (필두) 아, 그래, 아이...
[필두의 한숨]
[동찬의 한숨]
- (진수) 안녕하십니까
- (동찬) 어, 어
아이 참, 상황이 이기 이래 돼삤노, 응
뭐 드, 들어가서 얘기할까?
어, 들어와, 들어와
들어온나, 들어온나
아이고
원래 그전까지 아무 말도 없었거든
근데 갑자기 어제서야
백두 얘기를 띡 꺼내는 기라
어, 앉아라, 앉아라
(진수) 예
(동찬) 아휴, 그럼 뭐 진즉에
이야기라도 좀 해주든가, 어?
이래, 이래 사람 다 불러놨디만
여 관리팀장이라꼬요?
(동찬) 어?
어, 얼마 전에
군수가 갑자기 데리다 놨다
군수가요?
어데 뭐, 딴 팀에서 데려온 겁니까?
몰라, 뭐, 어디서
부탁을 받고 꽂은 긴지 뭔지, 마...
근데 또 씨름은
엔간치 하는 거 같데?
(동찬) 여 처음 온 날
점마들 중 한 놈이 깝죽거리니까
고마 냅다 뒤집기로 넘가 뿌드라고
[동찬의 옅은 웃음]
맞심니꺼? 이름이 뭔데요?
유경이, 오유경이
- 여자입니꺼?
- (동찬) 어
지난번에 하도 군수가
적극 협조해주라꼬
몇 번을 신신당부를 해가지고, 에휴
내 아예 무시도 몬 하겠고, 쯧
일단 요 팀장은
내가 한번 잘 설득해보께
니는 매칠만 쪼매 기다리고 있어라이
알았제?
[동찬의 한숨]
[진수의 옅은 한숨]
[씨름부 훈련하는 소리]
[손가락뼈 우두둑거리는 소리]
[진수의 한숨]
(호덕) '허이야' 하지 말라고
'허이야' 뭔지 다 안다고
[씨름선수들의 거친 숨소리]
(진수) 자세가 좀
(범수) 예?
아니, 방금 거 기술할 때
샅바를 그래 아래로 땡기지 말고
니 몸 중심을 뒤로 넘기는 게
더 잘 넘어갈 낀데
(범수) 아...
그게...
저번에 백두 형이
이렇게 하면
더 잘 넘어간다고 해가지고
[씨름선수들의 헛기침]
아, 다시 한번 해볼까요?
[옅은 웃음]
아이다
니가 편한 자세로 하는 게 맞다
열심히 해라이
(정훈) 마!
니는 전교 1등이
답이 3번이라 하고, 어?
전교 100등이 답이 5번이라 하는데
니는 5번 뽑나?
생각을 좀 해라, 생각을
(상욱) 고마해라, 고만, 고만
- (호덕) 응, 더 연습해
- (선민) 야, 괜찮아
[매미 울음소리]
[진수의 한숨]
(유경) 안녕하세요
(진수) 여 관리팀장이라꼬요?
(동찬) 어, 얼마 전에
군수가 갑자기 데리다 놨다
[문 닫히는 소리]
[유경의 어이없는 탄성]
(유경) 점마도 마
눈이 완전히 꼴았네, 꼴았어
[휴대 전화 진동음]
(백두) 퇴근하고 아지트로
이건 또 뭐고?
[잔잔한 음악]
[유경의 감탄]
(유경) 야, 여가 이래 작았었나?
내 예전에 저 끝에서 뛰면은
한참 뛰어야 저기 닿았던 거 같은데?
(백두) [어이없어하며] 뭐라카노
니 그때도 여서 저 끝에까지
뭐 순식간에 뛰었어
(유경) 조용 좀 해 봐
내 지금 감상에 젖어 있잖아
[잔잔한 파도 소리]
(백두) 근데 니 그거 맛있나?
(유경) 이거?
- 한 입 물래?
- (백두) 아이다, 나는 술 몬 한다
(유경) 술을 몬 한다고?
왜? 어디가 안 좋나?
(백두) 안 좋기는, 야! 나는 뭐
다, 다 좋지, 히, 힘이 넘치고, 그...
근데 술은 뭐, 체질적으로 안 받는가
마시고 나면 기억이
싹 다 날아가뿌리
[잔잔한 음악-계속]
(유경) 가지가지 해라, 가지가지 해
왜? 뭐?
아까부터 뭘 그래 보는데?
(백두) 아이다, 아무것도
(유경) 니, 가만 보면 참 사람을
거슬리게 하는 재주가 있어, 아나?
조심해라
(백두) 그게 아이고
내 아까 봤다
[유경의 시원한 탄성]
아이, 내 아까 다 봤다고
(유경) 아, 뭐를?
(백두) 니 아까, 그
너그 집에서, 그...
어떤 아줌마한테 혼나고 있는 거
[유경의 사레들린 소리]
[백두의 한숨]
야
맞제?
어?
(유경) 뭐, 뭐가?
너그 시엄마
(유경) [기침하며] 아, 아!
(백두) 근데 야
너그 시엄마 나 어디서
무슨 프로그램에서 본 거 같아
무슨 프로?
왜 그거 있다 아이가?
(백두) 그...
[잔잔한 파도 소리]
아! '사랑과 전쟁'
어, 아휴, '사랑과 전쟁'
(유경) 아, 아!
어, 어, 어
(백두) 아까 보니까는 뭐
거의 거기 나오는 아줌마들하고
또이또이 하더만
(유경) 아휴, 맞나?
[차분한 음악]
[백두의 한숨]
평소에도 니 구박 마이 하나?
뭐 눈만 마주치면 한다
눈만 마주치면
야, 너그 남편은 뭐하노?
아까도 지 혼자 뒤에 쓱 빠져있드만
(유경) 걔?
뭘 모른다, 몰라, 아직 어리다 아이가
어리다고? 몇 살인데?
(유경) 걔가 지금...
서른둘, 아이다, 아이다, 서른셋이네
어리기는, 다 컸구마는!
야, 남편이 그게 뭐고?
[백두의 한숨]
야, 뭐 니는 그렇게까지 죽상을 하고
(유경) 야, 내도 한 번씩은
대차게 개긴다
니 내 성깔 알잖아
아, 그래도
[백두의 한숨]
(백두) 잘 좀 보고 가지 그랬어
[차분한 음악-계속]
아, 아니
[헛기침]
니가 그렇게까지
걱정할 정도는 아이라니까?
(백두) 저번에
니가 내한테 말한 거 있다 아이가
(유경) 어?
아니, 왜 내보고
씨름부 다시 돌아오라 칸 거
(유경) 어
(백두) 그거
내가 다시 한번 잘 생각해보께
[잔잔한 파도 소리]
[빨대 쪽쪽 빠는 소리]
진수가 장사를 뭐
사다리 타기로 된 것도 아이고
명백히 그만한 실력이 있어서
된 거 아이가?
그러니까 진수가 되는 게 맞지
- (상인1) 맞지
- (현진) 뭐 그거는 그런데
이기 또, 어?
지가 잘하는 거랑 남들 가르치는 거랑
그거는 또 다른 거거든
[상인들의 탄식]
아니, 이제껏
우리 집 가시나 거쳐 간
과외 선생만 봐도, 어?
서울대 나온 아가
제일 못 가르치더라, 어?
아니, '이기 와 이해가 안 가지?'
'이거를 와 모르지요, 어머니?'
이카면서
- (상인1) 에이! 설마 뭐 진수가 그러겠나?
- (종미) 그래!
(상인2) 내는 것보다는 진수가
후배들 이끄는 게 좀 부족한 거 같아
백두는 보모
아덜이 얼마나 잘 따르노, 잉?
- (숙희) 그래
- (상인2) 근데 진수는
무뚝뚝해가지고...
(종미) 뭐, 뭐 친목회 하나, 어?
코치가 씨름이 중요하지, 무슨!
아, 근데 어?
백두가 뭐 또 씨름을
그렇게 못하는 게 아니잖아요
아니, 그냥 뭐 지금 좀 살짝
본인 실력을
- 겉으로 드러내고 있지 못하다뿐이지
- 아이고, 야, 야, 그게 몬 하는 기다
- (상인1) 몬 하는 기다
- (현진) 야, 야, 조용히 해라
(숙희) 왜?
[흥미로운 음악]
- (숙희) 야, 야
- (현진) 와?
- (종미) [놀라며] 엄마야
- (숙희) 일났다
(상인1) 우야면 좋노, 진짜
[상인들의 걱정스러운 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
[현자의 콧방귀]
(영욱) 이 뭐 양단간에 결정을 내리야지
뭐 언제까지 이래 살겠심니꺼?
(영욱) 아, 진수백반은
뭐, '백두 응원한다' 하모
뭐 반찬 리필도 안 해주고요
(길수) 건강원에서는
'백두 응원한다' 카모 배즙만 사도
녹용을 끼아줍니더, 녹용을
(영욱) 그건 좋드라만...
아, 좋은데 장소 따라 또
줄 바꿔 타는 것도 하루 이틀이지
와, 이거 마 피곤해 죽겠심더
(길수) 근데 지금 어디 가는데요?
(필두) 진수랑 백두
둘이 씨름 함 붙여놓을라꼬
거서 이기는 놈이 코치!
(영욱) 그거 좋네요
(길수) 어허이
둘이 벌시리 한 푸닥거리 하겠는데?
[사람들의 가쁜 숨소리]
(백두) 그거 있다 아이가
왜, 저거 있자나
아니, 왜 코치 자리
그거 성원서는 벌써 사람 구했겠제?
- (진수) 거는 와?
- (백두) 아니, 그냥 뭐
- 니가 저 성원에서...
- (진수) 내 성원에서 코치하게 하고
니가 여 자리 꿰찰라꼬?
아이, 진수야, 뭐 또 말을 그래
나는 있잖아
코치 자리에 진짜로 욕심이 없거든?
(백두) 나는 진짜로 뜻이 없다
그런데 그...
내가 사정이 좀 생겨가
(진수) 싫다
내는 하늘이 뽀개지도
여서 코치 할 끼다
[사람들의 웅성거리는 소리]
그래, 니 혼자 마이 해무라
(백두) 아, 왜?
[갈매기 울음소리]
(진수) 그냥 함 붙자!
[사람들의 웅성거리는 소리]
- 뭐?
- (진수) 니하고 내하고
깔끔하게 함 붙어봐가
누가 코치가 될지 결정하자고
와? 자신 없나?
자신 없으모
니 여서 기권패 하는 걸로 하고
어떡할래? 붙을래 말래?
(남자1) 함 붙어 불지
야, 씨
[사람들의 웅성거리는 소리]
야, 내가 니랑 왜...
아이, 됐다 됐다
(남자1) 어허, 참, 진짜...
[사람들의 안타까운 탄식]
(진수) 마, 뭐 어쩌겠다고?
내는 자신 없다
[갈매기 울음소리]
[백두의 한숨]
내는
니한테
질 자신이 없다!
[사람들의 웃음]
[밝은 음악]
(진수) 뭐?
(백두) 어, 그래, 함 붙자, 어?
붙어보기 전까지는
결과를 우찌 알겠노?
야씨, 기대 된다이! 어?
진수 니랑 내랑 붙어보는 기
얼마 만이고, 어?
와, 안 그러나?
재밌겠다, 재밌겠어!
그래 함 붙자이, 어!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[박수 소리]
(현자) 아, 미쳤어?
[필두의 웃음]
- 외상이나 갚으쇼!
- (남자2) 얼마나 된다고!
[매미 울음소리]
(석희) 니 거 아나?
패기랑 객기는 한 끗 찬 거
그런데 니는
한 열 끗 차로 객기더라
한 입 물래?
저 와 이라노?
코치는 와?
니 뭐 코치 되고 싶었나?
코치는 무슨
생각해본 적도 없구마는
근데 와?
갑자기 뭔 생각으로 한다 했는데?
내가 뭔 생각이 있었겠노?
그냥 뭐 어디 홀리가 그런 거지
(석희) 뭐에 홀맀는데, 응?
[화면전환 효과음]
(백두) 있다
웬 요망한 가시나
[잔잔한 음악]
뭐라 카노?
야, 근데 니
그래 걱정할 필요는 없어
(석희) 말하기 좀 그런데
니가 이길 거라고
기대하는 사람이 그래 많지가 않아요
거의 드물어
그러니까 너무 걱정 마라, 응?
니는?
[새가 지저귄다]
니도 내가 질 거 같나?
야, 니가 친구가? 씨...
[백두의 한숨]
[수찬의 한숨]
(수찬) 하, 씨...
아, 이거 뭐 이래가지고
누군지 알겠나?
(지용) 거산서에 협조 부탁해 볼까요?
쓰읍, 걔네는
알아볼 수도 있을 것 같은데
(숙희) 어, 여기, 여기, 여기
빨리, 빨리, 빨리
- 언니 빨리, 빨리, 빨리
- (종미) 가자, 가자
[현진의 신나는 탄성]
[사물놀이 연주 소리]
(여자1) 여, 여, 여!
여 온나, 여, 여!
- 여, 온나!
- (남자3) 형님, 형님! 여기, 여기!
- (영욱) 왔습니까?
- (경문) 어
[시끌벅적한 소리]
(영욱) 쥑이네
웬만한 경기보다 더 온 거 같은데?
나 때도 좀 이래 오지, 씨...
(길수) 별게 다 떨린다, 귀엽구로
(종미) 누가 보모 마
대단한 구경 난 줄 알겄다
[영욱의 헛웃음]
- (영욱) 와?
- (종미) 저것들은
뭔 배짱으로 저기 가 앉아있노?
- (영욱) 그러네
- (종미) 이야
진짜 백두가 이길 끼라고 보는 기가?
(영욱) 그건 사람마다
생각하는 게 다 다른 기다
[사물놀이 연주 소리-계속]
[시끌벅적한 소리]
(숙희) 신동 소리도 들었었잖아
그렇지, 자기야?
(길수) 아, 그치!
백두 점마가 싹수 하나는
제대로 타고났다 아이가
(현자) 물 먹을래, 물?
(진수) 괘안타
(현자) 엄마 이거 싹 다 들고 있을게
(호덕) 곽진수 몸 봐라
깡깡하다, 깡깡해, 어?
(정훈) 내가 마
성원시청 아들한테 들었는데
진수 햄 마, 은퇴하고 나서도
하루에 두 시간씩 웨이트 땡겼다더라
- (호덕) 뻥치지 마라, 좀
- (원호) 진짜다
술, 담배 입에도 안 대고
완저히 FM이라카더만
(상욱) 와, 저거 봐, 몸 좋다
(승규) 백두 형이 되겠냐?
(선민) 왜요? 백두 형 몸 좋아요
아, 저 형은 선천적으로
근육이 잘 붙는 체질이랬어요
(범수) 예, 맞아요
제가 어디서 들었는데
곽진수 선배님 고등학교 때
성원시청으로 간 것도
백두 형 때문이랬어요
(상욱) 그거는 와?
(범수) 중학교 때까지 한 번도
이겨본 적 없대요, 백두 형한테
[상욱의 감탄하는 탄성]
곽진수 파이팅!
[사람들의 웅성거리는 소리]
(종미) 파이팅!
[사람들의 환호와 박수]
(현자) 파이팅! 우리 아들 멋져부려!
(금강) 샅바 빡씨게 잡고
절대 니가 먼저 진수 들 생각하면 안 돼
[사물놀이 연주 소리-계속]
너는 체급 차가 있어서 잘 안 들려
차라리 진수가 들배로 넘어오게 두고
니는 그 틈에 빗장을 걸어서
중심을 무너뜨리라
- (백두) 어
- (한라) 확실하네
- (금강) 니 햄 말 듣고 있나?
- (백두) 어, 알았다
- (금강) 니 진짜 햄 말 들은 거 맞아?
- (백두) 어, 알았다고, 좀!
- (금강) 오늘 산만하노, 임마
- (진숙) 니 행님 말 잘 들어라이
(금강) 니는 있지, 어?
다 좋은데
샅바를 느슨하게 잡아
샅바가 씨름에서 뭔 줄 아나?
정신줄이야, 정신줄
항상 마음을 좀 강하게 먹어
니가 마음이 여린 게, 어?
그게 뭐, 저기 뭐야
장점도 될 수 있겠지만
그렇지만
여 승부의 세계는 냉혹한 거야
[백두의 한숨]
자, 백두랑 진수, 인제 올라 온나
(금강) 알겠제? 햄 말 명심해라
[백두의 심호흡]
[사람들의 박수와 환호]
(사람들) 진수 파이팅!
백두 파이팅!
(한라) 백두 파이팅!
[사람들의 환호]
(현자) 거산장사 곽진수!
(필두) 다리샅바 잡아
(길수) 와따, 진수 점마
저 샅바 디게 빡시게 잡네?
(필두) 왼무릎 세우고
(영욱) 백두가 좀 불리하게 잡혔구요
[백두와 진수의 거친 숨소리]
(길수) 밭다리! 밭다리다!
백두야, 진수 밭다리 들어간다이!
[호루라기 소리]
(남자4) 밭다리 들어온다
[흥미진진한 음악]
[백두와 진수의 힘주는 신음]
- (현자) 진수야!
- (금강) 저 봐라, 저!
[사람들의 응원하는 소리]
- (영욱) 에헤! 저 진수 다리 풀맀다, 저거
- (현자) 오메, 심장 벌렁벌렁
[진수의 힘쓰는 탄성]
괜찮아, 그냥 넘겨부러!
[진수의 힘주는 신음]
[백두의 힘쓰는 신음]
아, 좀
- (현욱) 네? 뭐라고요?
- (유경) 어, 아니야, 아니야
좀 모지라네
[진수의 힘쓰는 탄성]
[사람들의 환호]
(남자5) 오, 그렇지!
[사람들의 환호와 박수]
(현자) 오메! 우리 새끼 오져부러!
오메, 내 새끼여, 내 새끼!
(영욱) 와 씨, 뭐고 이거?
진수 점마 저거
속으로 식겁 좀 했겠는데?
(현자) 우윳빛깔 곽진수!
[진수의 심호흡]
(길수) 야, 백두야, 잘했다!
(숙희) 백두 잘한 거야?
(길수) 어, 하모 잘했지
백두캉 진수캉 저리 체급 차가 나는데
저 정도면 억수로 잘한 기다
(금강) 샅바 쫌 빡시게 잡지
그랬으모 첫판은 니가 무따, 임마!
(한라) 자, 우리 김백두 선수
정말 의외의 선전을 보여줬습니다
카메라 끌라 캤드만
일단은 계속 찍어보도록 하겠심니더
[백두의 거친 숨소리]
자, 힘 빼고 집중해라
- (필두) 자, 둘이 다시 올라온나
- (한라) 야, 행님이 얘기하는데
- 샅바싸움 지지 말라고
- (금강) 부드럽게
[사람들의 응원과 박수]
(길수) 야, 백두 파이팅!
[사람들의 응원하는 소리]
(필두) 다리샅바 잡아
백두 샅바!
(금강) 아이!
(한라) 백두야, 어깨
어깨 집어넣어라!
[백두의 힘주는 신음]
어깨
(필두) 허리샅바 잡아
(한라) 좋다, 좋다
[박수 소리]
- 샅바도 잘 잡고
- (필두) 왼무릎 세워
(한라) 어깨도 좋네
(필두) 일나라
[백두와 진수의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[호루라기 소리]
[사람들의 환호]
[진수의 포효]
[백두와 진수의 거친 숨소리]
[진수의 힘쓰는 신음]
[백두의 힘쓰는 신음]
[백두의 기합]
[사람들의 환호]
[백두의 포효]
[금강과 한라의 환호]
(길수) 야, 진짜 잘했데이, 이번에
(금강) 그전에 보여줬어야지
이런 모습 비공식 경기에서 보여주면
어쩌자는 거야?
안 그렇습니까, 아부지...
아부지 웁니까?
(숙희) 자기야, 누가 이길 거 같아?
(길수) 글쎄, 이 워낙 비등비등해가
나도 잘 모르겠네?
(현자) 물 좀 주까?
[사람들의 응원하는 소리]
(종미) 와, 백두 쟤 와 저라노?
(영욱) 그러게?
쓰읍, 오늘 진수도
오늘 컨디션 안 나빠 보이던데
- (금강) 할 수 있잖아
- (영욱) 백두 점마 왜 저러지?
(한라) 다음에도
샅바 똑디 잡고 알았나?
(현욱) 선배
선배는 누가 이길 거 같아요?
(유경) 글쎄다
(현욱) 에이
그럼 누가 이겼으면 좋겠어요?
- (한라) 다리 집어넣고, 어?
- (금강) 이렇게
마음을 독하게 먹는 거야, 응?
(한라) 여러분 이게 밭다리 등샅바라꼬
굉장히 어려운 변칙 기술입니다
와, 니 그걸로 이겼다고?
이야!
[사람들의 응원과 박수]
(필두) 빨리 올라온나
(금강) 자, 느낌 알겠제?
함 더 살리보자!
[금강과 한라의 포효]
(길수) 백두 가자!
(현자) 힘내
[흥미진진한 음악]
파이팅, 진수!
우리 새끼 파이팅, 소리쳐, 소리 질러!
[백두의 포효]
[사람들의 환호]
워매, 워매, 나, 나, 나 심장 터져블겄어
[현자의 긴장된 숨소리]
그랑께 아침을 먹으라니께는
- 워매, 힘 다 빠져부렀네
- (필두) 왼무릎 세우고
(현자) 힘내!
(백두) 똑바로 해야지, 다시
(여자2) 다시 잡아라!
[사람들의 응원과 박수]
(필두) 다리샅바 잡아
(형사1) 김백두 씨?
(남자6) 뭐고?
(현자) 뭐여?
(남자7) 뭐꼬?
(백두) 예?
(형사1) 어, 잠깐 일로 좀 와 보이소
- (백두) 예?
- (형사1) 와 보이소
- (한라) 경기 중인 거 안 보입니까?
- (형사1) 아, 우리 이런...
- (한라) 아, 경찰이시네
- (형사1) 일로 좀 와 보이소, 예
- 쓰읍, 어...
- (한라) 경찰이 어쩐 일이고?
(형사1) 다른 게 아이고 그 얼마 전에
여 있었던 사망 사고 관련해가
몇 가지 확인을 좀 할 게 있거든예
저희랑 같이 서로 좀 가시지예?
- 사, 사망 사고예?
- (형사1) 예
(유경) 뭐야, 저것들
(현욱) 가서 뭐 어쩌게?
가만 있어요
[유경의 한숨]
(진숙) 아, 우리 백두 와 데려가노?
- (동찬) 설명을 좀 제대로 해주고 가야지
- (형사1) 아, 와이랍니까, 예?
이라시면 다들 그 업무 집행 방해죄로다가
경찰서 가셔야 되니까
잠깐만 좀 물러나 계시소
[사람들의 항의하는 소리]
(형사2) 아이, 그게 아니고예
잠깐이면 됩니더, 잠깐이면 예, 예
뭐 좀 확인 할라고 하는 거니까네
있어 보이소
(금강) 방해를 한 적이 없는데
- (한라) 뭡니까?
- (진숙) 와요?
- (형사2) 일로 오이소
- (진숙) 아이, 아이, 아이, 야
(백두) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
잠깐만요, 그, 그...
이, 이, 이라고 갑니까?
[사이렌 소리]
(필두) 아, 대체 백두가
뭔 잘못을 한 긴데?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(길수) 거, 뭘 잘못한 게 아이고
고마 몇 가지
확인할 거 있다 안 캤습니꺼, 그래?
(필두) 그럴 거 같았음
아까 거서 물어봤지
뭐 한다꼬 갱찰서까지 데리가겠노?
[사람들의 호응하는 신음]
(지구대장) 아이, 아이고
별거 아이랍니다
거, 왜 얼마 전에
여 사고 하나 있었다 아입니꺼?
근데 그때 죽은 남자하고
백두하고 잠깐 마주친 게
저 해안로 CCTV에 잠깐 잡혔는가 봐예
- (석희) 거서 찍힜다꼬요?
- (지구대장) 응
대장님, 봐봐예
제가 뭐라 했심니꺼?
- 거서 분명히 뭐 나온...
- (지구대장) 아이씨, 그거 관련해가
몇 가지만 좀 물어본다 카니까
너무 걱정들 하지 마이소
아이, 별거 아니랍니더
(필두) 쓰읍, 하, 이거 뭐
변호사 불러야 되는 거
아닌가 모르겠네
너그들 중에
누구 변호사 아는 사람 없나?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(영욱) 에이...
여 있는 사람들도
다 건너건너 씨름선수죠, 뭐
우리한테 변호사라 하면 뭐, 저 어디
뭐 어디 전설 속에 사는 그 유니티?
어? 아, 그라고 보니까
제 사촌 누나의 사돈 올케가
변호사라 했던 것 같던데?
어?
그날이모 금마한테 확인이 안 될 낀데?
- (영욱) 뭐라 카노
- (지구대장) 와? 뭐 땜에?
[사람들의 웅성거리는 소리]
[무거운 음악]
[초조한 한숨]
(석희) 백두 그날...
술 마셨심니다
(형사1) 김백두 씨
에...
뭐 딴 게 아이고예, 그 얼마 전에
사시던 동네에 사람 하나 죽었다
아닙니까, 맞지예?
(백두) 예, 뭐 그랬다 카드라고예
(형사1) 근데 인자
저희가 조사한 바에 따르마
김백두 씨가 그날
그 최칠성이란 사람을
마지막으로 목격한 분이시지 싶어가
요래 모셨심니더
제, 제가예?
(형사1) 예, 쓰읍
그날 22시경에
거산 해안로 지나가셨지예?
저희가 CCTV 다 확인했습니다
김백두 씨
지금예, 까딱하모 김백두 씨가
난처해질 수도 있는 상황이거든예?
그러니까 그날 일에 대해서
기억나는 게 있으마
다 한 번 말해 보이소
[무거운 음악-계속]
기억이 안 나는데예?
[어이없는 웃음]
예?
(형사1) 아, 그게
뭐 얼마나 된 일이라꼬예
(백두) 아, 그게 아이고예
형사님, 그...
제가 그날 술이 워낙에 많이 돼가
(형사1) 아, 술 뭐
얼마나 드셨는데예?
맥주잔으로 소, 소주 이만치
(형사1) 에이
그 정도모 기억이
끊길 정도는 아이다 아입니까?
저한테는 그게 치사량입니다
(형사1) 그라모 그 뭐, 어데 뭐
다른 기억에 남는
장면이라도 없심니꺼?
아, 진짜로 기억 안 나는데
잠깐만예
그날...
[흥미로운 음악]
(백두) 술 마셨제
친구들이 막 내한테 고함쳤제?
눈 뜨니까는
엄마 얼굴 부담스러웠고
그러고 허리에 상처
그러고 그 다음...
- 상처예?
- (백두) 예
저도 그게 와 생겼는지는
잘 모르겠는데
여 쪼매난 상처가 하나가 여, 여...
(형사1) 그 싸운 거 아입니까?
(백두) 싸웠다고예?
(형사1) 사실예
저희가 CCTV를 자세히 봤어예
김백두 씨가 그날 밤에
그 최칠성이하고
해안로에서 실랑이 벌이는 거
[의미심장한 음악]
[백두의 한숨]
그날 최칠성이랑 와 싸웠심니꺼?
[자동차 엔진음]
[다리 떠는소리]
[자동차 문 여는 소리]
(현욱) 아직인가 봐요
[자동차 문 닫는 소리]
(유경) 아, 왜 이렇게 오래 걸려
(현욱) 아, 그러니까 다리 좀 그만 떨고
계장님이 알아서 해결해 주신다잖아요
때 되면 어련히 알아서 나올까
(유경) 아, 쟨 또 괜히 쫄아가지고
쓰잘데기 없는 소리 하는 건 아닌지
모르겠네, 진짜
[현욱의 한숨]
(현욱) 선배
제가 저번부터 좀 궁금했던 건데
- 선배 혹시...
- (유경) 어?
쟤?
(현욱) 어? 저 사람이 왜 여기 있어?
김백두, 쟤
진짜 아무것도 기억 안 나는 거 같은데?
(수찬) 어떡하죠?
(거산서장) 야, 추미숙이
너희들 시간 많다?
요새 서울청에 할 일 없냐?
[거산시장의 비웃음]
뭐 이렇게 떼거지로
우르르 내려왔어들?
그래서 쟤가 뭔데?
우리가 쟤 신원 특정해서 알려줬으면
너희들도 우리한테 최소한의 정보는
줘야 되는 거 아니야?
저희 수사부가 몇 년 전부터 쫓고 있던
최칠성이라는 인물의
살해 용의자입니다
'최칠성?'
최칠성, 최칠, 씁...
어디서 많이 들어봤는데?
(미숙) 정관계랑 얽혀서
수천억대 불법 도박판 벌인
승부 조작 브로커요
뭐?
워낙 비밀리에 수사 중인 사건이라
미리 말씀 못 드렸습니다, 죄송합니다
근데 쟤가 용의자라고?
(막내 경찰) 충성!
(거산서장) 뭐야?
여기 지금 조사 중인데
누가 이렇게 함부로 들어와?
(막내 경찰) 아, 예 그게 아니라
저, 그...
어떤 분이 오셔서 지금
계속 할 말이 있다고
- (거산서장) 아, 뭔 할 말?
- (막내 경찰) 아, 예
이 사건 관련해서
얘기할 게 있으시답니다
사건 당일에
본인이 저 사람을 본 거 같다고
[사람들의 웅성거리는 소리]
(필두) 안 되겠다, 욱이 니
아까 그 너그 사촌누이
사돈의 팔촌인지 구촌인지한테
연락 함 느 봐라
- (현진) 그래
- (영욱) 예, 알겠습니더
- 어허, 드디어 내가 나설 차례인가?
- (숙희) 근데 얘는 어디 갔어?
아까까지만 해도 여기 앉아있더만
(현진) 진짜로 어디 갔노?
화장실 갔나?
[숙희의 한숨]
(종미) 왜 내한테 묻노? 확!
[의미심장한 음악]
(형사2) 뭐 어떻게 오셨다고요?
제가 그날 백두 오빠가
(미란) 죽은 그 사람이랑
같이 있는 거 봤거든요, 해안로에서
(형사2) 진짜로 뭘 보신 게 맞습니까?
그럼 제가 이 시간에 여기까지
뭐 하러 왔겠어요?
아이 그라모는 그동안에는
와 가만히 계셨는데요?
(형사2) 두 사람이 같이 있었다는 거를
'내가 그날 봤다'
진작 말을 안 하시고
저는 그날 백두 오빠랑
같이 있던 사람이 그 사람인지 몰랐죠
(미란) 근데 사람들 하는 얘기를
가만히 들어보니까
백두 오빠가 여기 잡혀 와 있는 게
그날 제가 본 장면이랑
관련 있는 것 같더라고요?
그래서 뭐를 보셨다는 깁니까?
(미란) 그날 밤 건물 옥상에서
요가를 하고 있었어요
(영상 속 요가 강사) 자, 그럼
열까지 세볼게요
호흡 깊게 들이마시고
하나
자, 호흡 내쉬면서
- 둘
- (백두) 두식아!
- (영상 속 요가 강사) 셋
- (백두) 오두식이!
- (영상 속 요가 강사) 넷
- (백두) 두식아!
(미란) 그런데 그 오밤중에
어떤 미친놈이
고래고래 소리를 지르잖아요
(백두) 두식아!
오두식이!
두식아!
(미란) 보니까 백두 오빠더라고요
- (백두) 오두식!
- (미란) 딱 봐도
- 술에 엄청 취한 것 같았어요
- (백두) 두식아!
오두식!
[자동차 다가오는 소리]
(미란) 차 오는지도 모르고
'갈 지' 자로 걷는데
[자동차 경적]
까딱하면 치여 죽겠더라고요
[백두의 비명]
[타이어 마찰음]
근데 뭐
명줄이 긴지 다행히 죽지는 않았어요
둘이 좀 티격태격
싸우는 것 같긴 했어도
(형사1) 김백두 씨
여 지금 경찰서에 목격자도 와 있어예
목격자예?
(형사1) 예, 그분 말로는
그날 두 사람이
해안로에서 실랑이 벌인 거는
맞다 카데예?
- (백두) 그, 그기...
- (형사1) 그래가 제가
아이, '뭐 때문에 그캅디까?'
하이까네
김백두 씨가 최칠성이한테
뭐를 막 쥐어줄라 캤다 카던데?
제, 제가요?
제, 제가 뭐를예?
돈이예, 돈
돈이예?
[의미심장한 음악-계속]
(형사2) 돈을 와 줄라 캤을까예?
(미란) 음, 그건 모르죠
'그냥 술 취해서 저러나 보다'
한 거지
근데 눈이 억수로 좋으신가 봐예
(미란) 네?
그기 돈인지 종이 쪼가리인지가
옥상에서 보있다꼬요?
보였겠어요?
아이, 그라며는
어떻게 알았다는 긴데요?
모를 수가 없죠
그렇게 소릴, 소릴 지르는데
(백두) 가져가이소, 가져가시라니까예
뭐야?
[백두의 취한 말소리]
뭔데 저렇게 가져가래?
(백두) 이거 4만 원
가져가시라니까
안 가져가실랍니까, 이 4만 원! 네?
'4만 원?'
[백두의 비명]
(형사1) 김백두 씨
아, 그 4만 원은 대체 뭡니까, 예?
그기 뭔데 그래...
안 받겠다 카는 사람한테
부득부득 쥐어줄라 캤어요?
아, 참 내, 김백두 씨
이제 고마
솔직히 말씀 좀 해 보이소, 예?
이래 목격자까지 나온 마당에
입 다물고 있는기
더 불리하지 않겠심니꺼?
아, 그리고 나도
사실을 알아야
김백두 씨 편을 뭐 도와줄지 말지
할 거 아입니까?
예, 예, 맞습니다, 그...
[형사1의 한숨]
[긴장된 한숨]
(백두) 그, 저...
사실은 제가예
[우물쭈물하며] 쳤거든예
[서랍 치는 소리]
쳤다고요? 뭐를? 최칠성을?
(백두) 오, 아니요, 아니요, 아니요!
그기 아이고예, 그...
그...
쳤거든예
땅 쳤다고예
어허, 뭔 땅이요? 예?
아, 거 또박또박 좀
말 좀 해 보이소, 좀!
삥땅 쳤다고예, 삥땅!
거스름돈 삥땅 모릅니까!
[백두의 한숨]
[백두의 떨리는 숨소리]
[시끌벅적한 소리]
(백두) 여 4만 원, 4...
뭐고? 그새 어디로 가뿟노?
[가벼운 음악]
아, 이 사람이 진짜, 이거 뭐...
거스름돈 어떻게 하라는 거야?
이걸 내가
내가 이걸 받아가야 돼, 말아야 돼?
저라고
그 마음이 편했던 거는 아니거든예
(백두) 며칠 이따가 반상회 갔드만은
그 사람이 죽었다 안 합니꺼?
그것도 동창회 바로 다음 날에
저수지에
일부러 뛰내리가지고예
그 얘기를 들었는데
기분이 억수로 찜찜한 거라예
그래가 제가 그 돈을
몇 번이나 도로 돌려놓을라 캤습니다
[울먹이며] 근데...
현자 아줌마가
원래는 자리를
맨날 비우거든예
이상하게 제가 갈 때마다
거 앉아 있는 기라예
저도...
저도 미쳐버리는 줄 알았심니더
형사님, 제가예
그 돈을 아직 안 썼거든예
어, 어떻게 안 되겠심니까?
아이...
[형사1의 한숨]
[백두의 한숨]
수천억이 뭐?
살인 용의자?
[거산서장의 비웃음]
(거산서장) 니, 내 좀 보자
[거산서장의 헛기침]
[한숨]
(지구대장) 백두 풀려났다 캅니다!
[지구대장의 웃음]
아무 혐의도 없다 카데요, 예
[사람들의 박수]
(종미) 거봐라
내 이럴 줄 알았다니까
괜히 늦게까지 이기 뭐꼬?
별 일도 아닌 일 가지고
여러 사람 걱정만 시키고
(영욱) 그라니까
(현진) 거 아무 일 없었음 됐지, 뭐
(숙희) 아, 근데 확실히 백두 걔가
씨름 쪽으로는 영 운이 안 따라
간만에 펄펄 나나 싶더니 이게 뭐야?
잘하다 갑자기 끌려가기나 하고, 에휴
(길수) 이래 되뿌모
진짜 누가 코치 되는 깁니꺼?
쓰읍, 그기...
(영욱) 뭐가 고민입니꺼?
명백히 따지모 백두 금마가
기권패 한 걸로 보는 게 맞죠
- (종미) 맞지
- (숙희) 아, 근데 진짜 아깝다
아까 보니까 백두가
진수보다 잘하는 거 같드만
- (영욱) 참나
- (길수) 맞다, 아까는
백두가 진수 거진
다 잡은 거긴 하다, 그거
에헤이! 나 모른다
(함께) 드가이소! 들어가세요
(길수) 가입시다
[사람들의 인사하는 소리]
- (현진) 뭐 하는데 안 오고?
- (경문) 어?
- (현진) 안 들려?
- (경문) 들려
- (현진) 가자고!
- (경문) 갈게
[현자의 흥얼거리는 소리]
- (진숙) 저기, 거...
- (현자) 이
4만 원은 내 내일 갖다 주께
왐마, 나 진짜 별소리를 다 듣소이
아, 그라고 따지면
나두 그 집서 까 처먹은
쌍화탕값 싹 물어줘야 쓰겄소?
야, 그거랑 같나?
[웃음]
(현자) 아따!
나 진짜 백두 허는 짓 보면
웃겨 죽겄소
(현진) 아니, 기왕 쌔벼블라면
화끈허게 함 쌔벼블 것이제
4만 원이 뭐데, 4만 원이?
[현자의 웃음]
(진숙) [한숨 쉬며] 야, 내가 진짜
남 부끄러버가
내 살 수가 없다, 살 수가 없어, 어?
(현자) 왜? 아, 백두 귀엽잖애
야, 니 뭐라카노?
이래서 다들 백두, 백두 허는갑소
[술 따르는 소리]
애그가 여간 귄 있어
[잔을 부딪힌다]
[잔잔한 음악]
언니는 거 모르제? 우리 진수
백두헌티 많이 치이면서 큰 거
[현자의 훌쩍이는 소리]
뭔 소리고, 어?
치이도 백두가 치이야지
그 잘난 진수가 와?
아, 몰라!
내 눈엔 그냥 그게 보였어
[현자의 한숨]
(현자) 그래서
나도 이번에는
백두가 그래 얄미울라 그랬는디
아, 그럴 틈을 안 주네
우리 귀여운 백두가
[현자의 웃음]
그럼 니가 데리다 키울래, 어?
내 웃돈까지 이렇게 딱 하고 얹어 주께
언니
이런 시가 있어
'멀리서 봐야 예쁘다'
'짧게 봐야 예쁘다'
'백두가 그렇다'
뭐라 씨부리쌌노, 이거
[웃음]
아, 왜? 나 문학소녀였어
[진숙과 현자의 웃음]
(현자) 아따 모르겄다
[젓가락 리듬 타는 소리]
♪ 왜 사냐고 묻지요 ♪
- (진숙) 잘한다
- (현자) ♪ 오늘 밤은 춤을 추어요 ♪
♪ 화끈하게 쌔벼불랑께 ♪
♪ 그놈이 오고 있어요 ♪
[젓가락 리듬 타는 소리]
[백두의 한숨]
[한숨]
(한라) 어? 지금 나옵니다
- 김백두 장사
- (백두) 아, 하지 마라
- (한라) 자, 출소 축하드립니다
- (백두) 아, 하지 마라, 좀!
(한라) 욕 봤습니다
- (백두) 아, 아빠
- (금강) 야
야, 처먹어
- (백두) 뭔데?
- (금강) 두부
- (백두) 아, 좀 저리 치아라!
- (금강) 에헤이
형은 또 뭐 그리 찍는데? 뭐? 또 뭐?
(한라) '김백두 선수 출소의 순간'
구독자들 떨어질 때쯤에
이 자극적인 제목으로
영상 하나 딱 올리믄
- 효과 좀 볼 거 안 같나?
- (백두) 아, 좀 뭐라 하노
(한라) 야, 카메라 만지지 마라
잠깐 있어봐라, 아...
긴장을 했더만 배가 살살 아프네
내 화장실 좀 갔다 올게
(금강) 아, 그냥 집에 가서 싸
(백두) 안 된다 그 전에 나온다
- 내 빨리 갔다 올게, 얼른
- (금강) 야
- (금강) 야!
- (한라) 김백두 장사
- 김백두 선수, 일촉즉발의 순간
- (백두) 아, 고만해라, 진짜 좀!
(한라) 카메라 좀 만지지 마라
자, 스스로 김백두 선수가
경찰서로 들어가고 있습니다
(백두) 아이씨...
저, 뭐, 읎나?
(미란) 백두 오빠
(백두) 어?
야, 니는 또 와 여기...
야, 혹시 니가 그 목격자가?
오빠 나한테 빚 하나 진 거다?
나중에 기회 되면 꼭 갚아
(백두) 어허, 자, 참...
씁, 아이씨
아!
(거산서장) 야
그래도 우리가 오랜만에 만났는데
[의미심장한 음악]
밥이라도 한끼 해야 되는 거 아니야?
(미숙) 다음에 하시죠
제가 지금은 바로 올라가 봐야 돼서
(거산서장) 하이고
추미숙이 성격 쌀쌀맞은 거 여전하네
'미숙, 추미숙?'
(백두) 어?
그 미숙이 언니야?
(미숙) 아까 말씀드린 건
새어나가지 않게 입단속 부탁드립니다
(백두) 어?
두식이 시엄만데?
[의미심장한 음악-계속]
[백두의 거친 숨소리]
(백두) 아! 아!
(태백) 마, 두부 묵었어?
[백두의 거친 숨소리]
[백두의 거친 숨소리-계속]
[TV 전원음]
[VCR 작동음]
[영상 속 풍악 소리]
[영상 속 지직거리는 소리]
[영상 속 오프닝 음악]
[영상 속 사이렌 소리]
최근에 지하철역에서
(영상 속 미숙) 아리랑치기
소매치기 등이
성행한다는 얘기를 듣고
뚜렷한 첩보를 얻을 수 있을까 싶어
망원을 만나러 갔습니다
보통 소매치기범들을 보면
시선이 사람을 쳐다보는 게 아니라
[백두의 거친 숨소리]
핸드백 같은 곳에
시선이 집중되어 있고
주위를 살피는 몸짓이 많이 보입니다
[백두의 의아한 숨소리]
지하철이 와도 타지 않고
사람들이 우르르 몰리면
그제서야 움직이는데
(미숙) 아, 저게 말끝마다
'추미숙이, 추미숙이', 씨
싸움도 더럽게 못 해서
칼빵 맞을 뻔한 거
구해준 은혜도 까먹고
[미숙의 한숨]
시간 얼마 없어
이렇게 입들 틀어막아 봐야
얼마나 가겠냐?
우리가 빨리 치고 빠져야지
말 새는 거 한순간이라고
가라, 그만
나는 한 대 태우고 올라갈 테니까
(지용, 수찬) 네
(미숙) 너희들도 가
- (현욱) 저, 계장님
- (유경) 예
(현욱) 저 드릴 말씀이 좀
선배 먼저 가보세요
(유경) 다 같이 있다가
한 놈이 빠지면
보통은 그 자리에 없는 놈을
욕하기 마련이지?
하, 금마 거 내 욕할라꼬
내만 가라 한 거 아이가?
참, 진짜 쩨쩨하다, 쩨쩨해, 아주...
[풀벌레 소리]
뭐고, 저거?
[유경의 한숨]
집 가서 두부나 처물 것이지
또 왜 저러고 있노?
(백두) 야!
니 와 인제 오노?
내 여서 니 얼마나 기다렸는데
왜? 뭐 내한테 할 말 있나?
(백두) 야, 니 혹시 그...
아이다
[코 훌쩍이는 소리]
니 내랑 얘기 좀 하자
[차분한 음악]
(미숙) 할 얘기가 뭔데?
(현욱) 아, 그게 이제, 어...
오 선배 얘기인데요
(미숙) 오유경? 오유경 얘기 뭐?
(현욱) 계장님 뭐 아는 거 있으시죠?
(미숙) 뭐? 내가 뭘 알아?
(현욱) 오 선배가
여기 내려온 이유요
그래서 이 수사
오케이 하신 거 아니에요?
'사실은 좀 무모한 계획이다'
라고 생각하고 계시잖아요
무슨 소리야?
근데 넌 왜 그런 생각을 했어?
(미숙) 무슨 일 있었어?
아, 아니요
이제 무슨 일까지는 아닌데
그냥 이제...
(현욱) 분위기가 좀
쓰읍, 그 김백두 있잖아요?
아까 좀 전에 와서 조사받은
응, 걔가 왜?
아무래도 이제 김백두랑 오 선배
둘이 좀 뭔가 있는 것 같아서
[차분한 음악-계속]
(유경) 아휴, 좀 아유!
- 아 힘이 이리 셌나, 진짜
- (백두) 아, 빨리 온나!
- (유경) 내가 아휴, 좀 놔!
- (백두) 아, 와 보라고
[유경의 짜증 섞인 한숨]
(유경) 아휴, 내가 힘이 더 셌는데
[유경의 한숨]
아, 뭐?
아, 그럼 빨리 얘기를 해라
[한숨]
내가 갑자기 이런 말을 해가
니가 좀 당황스러울 수도 있는 거 아는데
뭐?
우리가
갓난쟁이 때부터
같이 자랐었다 아이가
(백두) 그마만큼 많은 추억을
함께 공유하고 있고, 맞제?
[가쁜 숨소리]
니 뭐...
니 뭐 지금
무슨 얘기 할라 하는 건데?
[가쁜 숨소리]
두식아
[백두의 가쁜 숨소리]
(백두) 니
[잔잔한 음악]
니...
(미숙) 둘이 뭐
그렇고 그런 사이라는 거야?
[어이없는 웃음]
야, 걔 이 와중에
여기 와서 연애질하디?
(현욱) 아니요, 아니요
그런 게 아니라
진짜 가만 보면 계장님이랑
오 선배 성격 진짜 똑같아요
(미숙) 그럼 뭔데?
아니, 그냥 느낌에
둘이 뭔가 원래부터 알던 사이 같다
'원래부터 알던 사이?'
(현욱) 네, 그래서 이제 김백두가
이제 뭐라도 눈치채면 어쩌나 싶어서
눈치는 무슨
아까 보니까 걔는 애가 좀 뭐...
순진해 보이더구만, 뭐
아, 뭐 이제 그렇긴 한데
(현욱) 가끔 그런 애들 중에
무서운 애들이 있거든요
겉으로는 맹해 보여도
본능적으로 촉이 발달한 애들?
[잔잔한 음악-계속]
[가쁜 숨소리]
니 혹시
[백두의 가쁜 숨소리]
경찰 아니가?
- (백두) 경찰 맞제?
- (유경) 뭐?
[파도 소리]
표정 보니까 맞는갑네! 경찰
(유경) 아니 그거, 니, 니...
니가 그거를...
어떻게 알았는데?
아니, 그게 뭐 지금 중요하나?
중요하거든?
[한숨]
(유경) 니가...
그거를 어떻게 알았냐고?
너그 시엄마
(백두) 너그 시엄마가
그 사람이던데?
[한숨]
'미숙이 언니야'
니 롤모델
[백두의 한숨]
왜? 많이 놀랬나?
내 아직 니한테 물어볼 거
하나 더 남았는데?
두식아
니 있잖아
있잖아, 니
[백두의 한숨]
[백두의 긴장된 한숨]
결혼도 안 한 거 맞제?
[음악: '모래에도 꽃이 핀다' OST]
(유경) 뭐?
[긴장된 한숨]
(현욱) 그런 애들이
촉 한 번 발동하면
뭐 하나 속일 수 있는 게 없다니까요
[백두의 한숨]
[한숨]
[음악: '모래에도 꽃이 핀다' OST-계속]
(백두) 저 김백두!
오늘부로 거산군청 씨름단에
- 복귀했습니다!
- (씨름선수들) 파이팅!
(진수) 야, 김백두!
니는 그런 기본도 안 돼 있으면서
여는 뭐 한다꼬 다시 돌아왔는데?
(지구대장) 지난번 저수지 사고 있고
며칠이나 지났다꼬
(호덕) 근데 이상한 말 돌더라
코치가 임동석한테 시켜서
'백두한테 져줘라'
'이렇게 오더를 내렸다'
이런 말이 있더라고
(백두) 니는 알고 있었나?
아이, 도대체 이 동네에 지금
뭔 일이 일어나고 있는 기고?